# Объектно-ориентированные технологии программирования и стандарты проектирования
## Лабораторная работа №1
***1. "Ознакомление с концепциями ООП: наследование и полиморфизм типов (виртуальные методы)"*** 
---
> Построить иерархию классов для вывода графических фигур: отрезок, прямоугольник, эллипс и т.д - не менее 6 фигур. Распределить классы по модулям. 
Создать список фигур в виде отдельного класса. 
В главном модуле программы добавить в список различные фигуры (статическая инициализация), после чего запустить рисование списка фигур. 
Выполнить задание на языке C++, C# или Java. 
Для рисования использовать любую подходящую графическую библиотеку. 
Если изучение графической библиотеки вызывает затруднение, допускается вывод фигур в файл или на экран в виде текстовых строк вида "Rectangle(10, 20, 30, 40)".

У меня вышла примерно такая иерархия классов: 
<table>
    <tr>
        <th></th>
        <th></th>
        <th></th>
        <th>MySprite</th>
        <th></th>
    </tr>
     <tr>
        <th></th>
        <th></th>
        <th>/</th>
        <th></th>
        <th>\</th>
    </tr>
    <tr>
        <th></th>
        <th></th>
        <th>MyShape</th>
        <th></th>
        <th>MyEllipse</th>
    </tr>
     <tr>
        <th></th>
        <th>/</th>
        <th>|</th>
        <th></th>
        <th>|</th>
    </tr>
    <tr>
        <th></th>
        <th>MyPolygon</th>
        <th>MyBrokenLine</th>
         <th></th>
        <th>MyCircle</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>/</th>
        <th>|</th>
        <th></th>
        <th></th>
        <th></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>MyRectangle</th>
        <th>MyTriangle</th>
        <th> </th>
         <th></th>
        <th></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>|</th>
        <th></th>
        <th></th>
        <th></th>
        <th></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>MySquare</th>
        <th></th>
        <th></th>
        <th></th>
        <th></th>
    </tr>
</table>


## Лабораторная работа №2
***2. Отрисовка фигур пользователем*** 
---
> Расширить пример с графическими фигурами так, чтобы фигуры можно было создавать на уровне пользовательского интерфейса. Существуют несколько способов: ввод координат с помощью мыши, диалоговый ввод значений. Можно выбрать любой способ ввода. Создание объекта должно выполняться так, чтобы добавление нового класса в систему не требовало изменения существующего кода (выбор типа с помощью оператора case/switch и множественного if делать нельзя). Получившаяся программа должна представлять собой примитивный графический редактор.

Классы фигур не должны содержать метод рисования.

## Лабораторная работа №3
***3. "Сериализация объектов"*** 
---
> Иерархия из 6 и более классов. Реализовать сериализацию/десереализацию объектов из полученной иерархии классов в файл/из файла, формат сериализации определяется индивидуальным вариантом. 
В пользовательском интерфейсе необходимо реализовать следующие функции:
1) возможность изменять свойства объектов (редактирование);
2) добавлять/удалять объекты из списка;
3) сериализация/десериализация списка объектов.
Добавление новых классов в иерархию не должно приводить к необходимости переписать существующий код, и не использовать if-else/switch-case.

## Лабораторная работа №4
***4. "Плагины - иерархия"*** 
---
> На основе 2 или 3 лабораторной работы расширить имеющуюся иерархию новыми классами с помощью динамической загрузки модуля (плагина). Новые модули должны добавлять или расширять функциональность базовой программы: новый класс в иерархии, функции по работе с ним, новые элементы в пользовательскм интерфейсе для работы с новым классом.
Загружать модули можно из папки либо посредством строки-параметра в главном модуле с именем нового модуля и возможной перекомпиляцией. В идеале добавление нового модуля должно выполняться его динамической загрузкой, т.е. вообще не должно требовать изменения кода программы.

## Лабораторная работа №5
***5. "Плагины - функциональность".*** 
---
> На базе предыдущей лабораторной работы (№4) на основе плагинов реализовать возможность обработки структур перед сохранением в файл и после загрузки из файла. Тип обработки задается вариантом. Дополнительная функциональность должна находиться в меню настроек и зависит от загруженных плагинов. Загрузка плагинов производится автоматически из папки, либо выбором файла с плагином через пользовательский интерфейс.

## Лабораторная работа №6
***6. "Паттерны"*** 
---
На базе предыдущей лабораторной работы (№5) обменяться с товарищем функциональными плагинами (минимум одним) и адаптировать их в этой же работе помощью паттерна Адаптер (т.е. появятся новые функции от плагина товарища, загруженные через плагин с адаптером).



